Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Episode 35
Episodio 35
Yuzhen Pavilion
Pabellón Yuzhen
Young Master Mei Si.
Joven maestro Mei Si.
Why do you like me?
¿Por qué me gustas?
You're asking me why?
¿Me preguntas por qué?
Is there supposed to be a reason?
¿Se supone que debe haber una razón?
Yes.
Sí.
Why do you like me?
¿Por qué me gustas?
When did you start liking me?
¿Cuando empezaste a gustarme?
Lady Liu.
Señora Liu.
We grew up together.
Crecimos juntos.
I've known since I was little that you would be my wife.
Supe desde pequeña que serías mi esposa.
What other reason do I need?
¿Qué otra razón necesito?
We grew up together?
¿Crecimos juntos?
Is this a painting…
¿Es esto una pintura…?
of your childhood friend?
¿de tu amigo de la infancia?
So that's why I always thought something was missing from this room.
Por eso siempre pensé que faltaba algo en esta habitación.
It turns out this painting is with you.
Resulta que este cuadro está contigo.
The Liu Taizhen you first knew,
El Liu Taizhen que conociste primero,
the Liu Taizhen you liked most,
El Liu Taizhen que más te gustó,
and the Liu Taizhen you were engaged to,
y el Liu Taizhen con el que estabas comprometida,
were not me.
No era yo.
The Liu Taizhen you grew up with,
El Liu Taizhen con el que creciste,
the Liu Taizhen who liked you,
El Liu Taizhen a quien le gustabas,
actually died…
En realidad murió…
10 years ago.
Hace 10 años.
Everyone knows that…
Todo el mundo sabe que…
when the Liu family's daughter was young, she accidentally fell off a cliff
Cuando la hija de la familia Liu era joven, se cayó accidentalmente de un acantilado.
but survived the fall.
pero sobrevivió a la caída.
But did no one think about it?
¿Pero nadie pensó en ello?
For a mortal body…
Para un cuerpo mortal…
to fall from a cliff…
caer de un acantilado…
How could she possibly come back to life?
¿Cómo podría ella volver a la vida?
As the Snake Lord of the Demon Underworld,
Como el Señor Serpiente del Inframundo Demonio,
I often had to travel in the Mortal Realm.
A menudo tuve que viajar por el Reino Mortal.
My previous identity was no longer sustainable.
Mi identidad anterior ya no era sostenible.
So I borrowed her body.
Así que tomé prestado su cuerpo.
When Liu Gongshen learned that his daughter was found,
Cuando Liu Gongshen se enteró de que habían encontrado a su hija,
he didn't know that though I looked like her,
Él no sabía que aunque me parecía a ella,
everything had long since changed.
Todo había cambiado hacía mucho tiempo.
But…
Pero…
But Wu Zhen is also a demon.
Pero Wu Zhen también es un demonio.
But she's clearly Wu Zhen.
Pero ella claramente es Wu Zhen.
She's an anomaly.
Ella es una anomalía.
She became a demon in human form.
Ella se convirtió en un demonio en forma humana.
So she's half-human, half-demon.
Así que ella es mitad humana, mitad demonio.
As for me,
En cuanto a mí,
I am not.
No lo soy.
It's you!
¡Eres tú!
I thought it was Xiao Mu or Chi Hua.
Pensé que era Xiao Mu o Chi Hua.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
I secretly took a few martial arts manuals.
Tomé en secreto algunos manuales de artes marciales.
I'm studying them now.
Estoy estudiándolos ahora.
Soon,
Pronto,
I'll be both a demon and a cultivator.
Seré a la vez un demonio y un cultivador.
With my profound power,
Con mi profundo poder,
I'll be the greatest demon in the world
Seré el demonio más grande del mundo.
who travels between the Mortal Realm and the Demon Underworld.
que viaja entre el Reino Mortal y el Inframundo Demonio.
What?
¿Qué?
I'm going to master all the practices
Voy a dominar todas las prácticas.
of Changxi Palace.
del Palacio de Changxi.
Aren't you worried at all?
¿No estás preocupado en absoluto?
Learn all you want.
Aprende todo lo que quieras.
You can ask me if there's something you don't understand.
Puedes preguntarme si hay algo que no entiendes.
I'll teach you.
Te enseñaré.
You underestimate me!
¡Me subestimas!
From its very essence,
Desde su misma esencia,
Taoist magic and demonic magic are mutually exclusive.
La magia taoísta y la magia demoníaca son mutuamente excluyentes.
They cannot be merged.
No se pueden fusionar.
If you manage to master them,
Si logras dominarlos,
you'd be the most powerful being in existence.
Serías el ser más poderoso que existe.
I'm Cat Lord of Chang'an, mind you.
Soy el Señor Gato de Chang'an, ¿entiendes?
Perhaps I'm the rarest genius
Quizás soy el genio más raro
this world has ever seen.
que este mundo jamás haya visto.
You…
Tú…
You are not her.
Tú no eres ella.
You're not.
Usted no es.
I'm sorry.
Lo lamento.
I shouldn't have kept it a secret for so long.
No debería haberlo mantenido en secreto durante tanto tiempo.
But I thought…
Pero pensé…
mortals' emotions are fleeting.
Las emociones de los mortales son fugaces.
I thought if I ignored you,
Pensé que si te ignoraba,
you would fall for someone else in no time.
Te enamorarías de otra persona en poco tiempo.
- I thought-- - You "thought"?
- Pensé... - ¿"Pensaste"?
How can demons…
¿Cómo pueden los demonios…?
understand humans?
¿Entender a los humanos?
Who are you to judge humans?
¿Quién eres tú para juzgar a los humanos?
No wonder.
No es de extrañar.
Lady Liu's personality changed 10 years ago.
La personalidad de Lady Liu cambió hace 10 años.
She suddenly ignored me.
De repente ella me ignoró.
I thought it was my fault.
Pensé que era mi culpa.
I wondered what I did wrong.
Me pregunté qué hice mal.
But I never imagined…
Pero nunca imaginé…
that you're not her.
que no eres ella.
Give me back my Lady Liu!
¡Devuélvanme a mi Señora Liu!
Take your time to read and learn.
Tómate tu tiempo para leer y aprender.
What? Did you get your answer?
¿Qué? ¿Recibiste tu respuesta?
Or were you scolded?
¿O te regañaron?
You should be used to it by now.
Ya deberías estar acostumbrado.
Forget it.
Olvídalo.
Let's not talk about you two.
No hablemos de ustedes dos.
I'm here today
Estoy aquí hoy
to tell you some good news.
Para contarte una buena noticia.
- I-- - I want to be alone.
- Yo... - Quiero estar solo.
Chang'an's Yinglong.
Yinglong de Chang'an.
Are you here for your tribulation to ascend?
¿Estás aquí para que tu tribulación ascienda?
Yes.
Sí.
For a Yinglong to ascend,
Para que un Yinglong ascienda,
you must undergo this trial.
Debes pasar por esta prueba.
If you're ready,
Si estás listo,
we shall begin.
Comenzaremos.
I'm ready. I'm ready!
Estoy listo. ¡Estoy listo!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why didn't I transform into a dragon?
¿Por qué no me transformé en dragón?
It's because you failed to ascend.
Es porque no lograste ascender.
You did grow dragon scales,
Te crecieron escamas de dragón,
but your heart is still troubled by worldly matters.
pero vuestro corazón todavía está turbado por los asuntos mundanos.
There are things that you must let go of
Hay cosas que debes dejar ir
before you can ascend and transform into a dragon.
antes de que puedas ascender y transformarte en un dragón.
Have a bite.
Dale un mordisco.
You mortal.
Eres mortal.
Do I look vegetarian to you?
¿Te parezco vegetariana?
I bet you're scared.
Apuesto a que tienes miedo.
You lowly mortal, why aren't you kneeling and bowing at the sight of me?
¡Humilde mortal! ¿Por qué no te arrodillas y te inclinas al verme?
It was fine when you were obsessed with painting.
Estaba bien cuando estabas obsesionado con la pintura.
But now,
Pero ahora,
you've ended up with nothing but idle amusements.
Al final te quedaste con nada más que diversiones ociosas.
You're keeping loaches now!
¡Ahora estás criando lochas!
Father.
Padre.
It's not a loach.
No es una locha.
Little Loach, I'll protect you. Hide well in my arms.
Pequeña Locha, te protegeré. Escóndete bien en mis brazos.
Didn't you ask for this marriage?
¿No pediste tú este matrimonio?
You think you get to marry her if you want to
¿Crees que puedes casarte con ella si quieres?
and back out when you don't?
¿Y echarse atrás cuando no lo haces?
That's right. I've changed my mind.
Así es. He cambiado de opinión.
I don't want to do it.
No quiero hacerlo
I'm not marrying Lady Liu.
No me casaré con Lady Liu.
Why did you reject the marriage?
¿Por qué rechazaste el matrimonio?
My tarnishing a woman's virtue and being irresponsible
Mi mancha de la virtud de una mujer y mi irresponsabilidad
would still be better than putting Lady Liu in a tough spot.
Aún sería mejor que poner a Lady Liu en una situación difícil.
In ordinary matters,
En asuntos ordinarios,
it's fine to go along with the ways of the world.
Está bien seguir los caminos del mundo.
But marriage is a serious matter.
Pero el matrimonio es un asunto serio.
How can she be bound by the rules of mortals again?
¿Cómo puede ella volver a estar atada a las reglas de los mortales?
So to him,
Así que para él,
we demons
nosotros los demonios
shouldn't be besieged by the masses.
No debería ser asediado por las masas.
Instead, we should be free
En cambio, deberíamos ser libres.
and unrestrained.
y sin restricciones.
It's all those two's fault.
Es culpa de todos ellos dos.
They ruined my plan.
Arruinaron mi plan.
Don't go! Don't go!
¡No te vayas! ¡No te vayas!
I haven't become a dragon yet!
¡Aún no me he convertido en dragón!
Don't go!
¡No te vayas!
Heaven and Earth as one
Cielo y tierra como uno solo
Lady Wu.
Señora Wu.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Fifth Brother.
Quinto Hermano.
There's something I'd like your help with.
Hay algo en lo que me gustaría recibir tu ayuda.
Just say it.
Sólo dilo.
Heaven and Earth as one
Cielo y tierra como uno solo
Help!
¡Ayuda!
- Help! - Fifth Brother!
- ¡Ayuda! - ¡Quinto Hermano!
- What's wrong, Fifth Brother?
- ¿Qué pasa, Quinto Hermano?
Don't come near me!
¡No te acerques a mí!
Fifth Brother, are you being serious?
Quinto Hermano, ¿hablas en serio?
This is unacceptable!
¡Esto es inaceptable!
It's just an arm.
Es sólo un brazo.
Everyone in Changxi Palace
Todos en el Palacio Changxi
is naked on top during morning training.
Está desnuda arriba durante el entrenamiento matutino.
I've seen it all.
Lo he visto todo.
That's not the same! Men and women should not be intimate.
¡No es lo mismo! Hombres y mujeres no deberían tener intimidad.
If I treat you, I'll have to touch you.
Si te invito, tendré que tocarte.
That goes against propriety. Moreover, you are a married woman.
Eso va contra el decoro. Además, eres una mujer casada.
With your husband by your side,
Con tu marido a tu lado,
if I were to show you disrespect, it would show a lack of etiquette.
Si te faltara el respeto, demostraría una falta de etiqueta.
Baring oneself in the name of martial practice is justifiable.
Desnudarse en nombre de la práctica marcial es justificable.
How can a lady behave so recklessly?
¿Cómo puede una dama comportarse de manera tan imprudente?
It's highly improper. Highly improper!
Es altamente inapropiado. ¡Altamente inapropiado!
I am a martial artist.
Soy un artista marcial.
I absolutely cannot do that!
¡No puedo hacer eso en absoluto!
You…
Tú…
Fifth Brother. You're quite eloquent, aren't you?
Quinto Hermano. Eres bastante elocuente, ¿verdad?
Fifth Brother, is that really you?
Quinto Hermano, ¿realmente eres tú?
Fifth Brother, are you sure you're yourself?
Quinto Hermano, ¿estás seguro de que eres tú mismo?
Fifth Brother!
¡Quinto Hermano!
You're not possessed by a demon, are you?
No estás poseído por un demonio ¿verdad?
Fifth Brother, what's wrong? Are you all right?
Quinto Hermano, ¿qué pasa? ¿Estás bien?
Fifth Brother, are you all right?
Quinto Hermano, ¿estás bien?
Fifth Brother, do you feel unwell anywhere?
Quinto Hermano, ¿te sientes mal en alguna parte?
What's wrong? Tell us!
¿Qué pasa? ¡Cuéntanos!
Help me!
¡Ayúdame!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What's wrong? Do you feel unwell?
¿Qué pasa? ¿Te sientes mal?
I saw something strange growing on my arm.
Vi algo extraño creciendo en mi brazo.
I came to get it treated.
Vine para que me lo trataran.
Show me.
Muéstrame.
Yuzhen Pavilion
Pabellón Yuzhen
This is the first time I've seen you like this.
Esta es la primera vez que te veo así.
You've truly lived for centuries in vain.
Realmente has vivido durante siglos en vano.
Did you just grow older without growing wiser?
¿Simplemente envejeciste sin volverte más sabio?
So what if you didn't tell him about it?
¿Y qué pasa si no se lo contaste?
I can't hide it forever.
No puedo ocultarlo para siempre
There are things that, once you say them,
Hay cosas que, una vez las dices,
you'll lose everything.
Lo perderás todo.
Wouldn't it be better to be happy for as long as possible?
¿No sería mejor ser feliz el mayor tiempo posible?
The incident with Little Kitty made me realize
El incidente con Little Kitty me hizo darme cuenta
some things are better explained sooner.
Algunas cosas es mejor explicarlas cuanto antes.
Lest you harm yourself and others.
Para que no te hagas daño a ti mismo ni a los demás.
If you ask me,
Si me preguntas,
Mei Si is an idiot.
Mei Si es una idiota.
Since he can accept that you're a demon,
Ya que puede aceptar que eres un demonio,
then why can't he
Entonces ¿por qué no puede?
accept the fact that you are not the original Liu Taizhen?
¿Aceptas el hecho de que no eres el Liu Taizhen original?
Because what he loves isn't me,
Porque lo que ama no soy yo,
but the memory of the past.
pero el recuerdo del pasado.
You don't have to try to be matchmaker for us anymore.
Ya no tienes que intentar ser nuestro casamentero.
Just focus on cultivating and ascending.
Sólo concéntrate en cultivar y ascender.
Do you think I want to meddle in your affairs?
¿Crees que quiero entrometerme en tus asuntos?
You two are the ones who are delaying my ascension to a dragon.
Ustedes dos son los que están retrasando mi ascenso a dragón.
How about I bring him here? You two can talk again.
¿Qué tal si lo traigo aquí? Pueden hablar de nuevo.
No need.
No hay necesidad.
I was just about to capture you, but you're already here.
Estaba a punto de capturarte, pero ya estás aquí.
Hurry and talk things out with your Lady Liu.
Date prisa y habla las cosas con tu señora Liu.
Hurry!
¡Apurarse!
Where is Lady Liu?
¿Dónde está la Señora Liu?
What?
¿Qué?
Lady Liu?
¿Señora Liu?
Where is my Liu Taizhen?
¿Dónde está mi Liu Taizhen?
I'll take you there.
Te llevaré allí.
Since I took her identity,
Desde que tomé su identidad,
I couldn't leave a name for her.
No pude dejarle un nombre.
No one tended her grave after her passing.
Nadie cuidó su tumba después de su muerte.
I was the one who couldn't do right by her.
Yo fui el que no pudo hacer lo correcto por ella.
We've been apart for 10 years.
Hemos estado separados durante 10 años.
You used to love lively places.
Solías amar los lugares animados.
You must be very lonely
Debes estar muy solo
in this wilderness.
en este desierto.
Your wife…
Tu esposa…
I can't save her.
No puedo salvarla.
What she has is not an illness,
Lo que ella tiene no es una enfermedad,
but her tribulation.
pero su tribulación.
No can do!
¡No se puede!
Can you please not shout?
¿Podrías por favor no gritar?
It's a bit scary.
Da un poco de miedo.
I already made an exception when I let you into the archive.
Ya hice una excepción cuando te dejé entrar al archivo.
I can't always make exceptions on your account.
No siempre puedo hacer excepciones en tu cuenta.
Besides, this is too dangerous.
Además, esto es demasiado peligroso.
I'm not doing it.
No lo estoy haciendo
I know you mean well.
Sé que tienes buenas intenciones.
But her demonic sores are regrowing.
Pero sus llagas demoníacas están volviendo a crecer.
She doesn't have much time left.
No le queda mucho tiempo.
No matter what that tribulation is, I must find out the truth.
No importa cuál sea esa tribulación, debo descubrir la verdad.
So…
Entonces…
this magical tool found in the archive
Esta herramienta mágica se encontró en el archivo.
can take Zhuyu back 18 years
puede hacer retroceder a Zhuyu 18 años
to see what happened that night.
para ver qué pasó esa noche.
Yes.
Sí.
That's amazing.
Eso es increíble.
For a mortal to reverse time
Para que un mortal revierta el tiempo
is a forbidden spell that goes against the law of nature.
es un hechizo prohibido que va contra la ley de la naturaleza.
If anything goes wrong, not only can you not save her,
Si algo sale mal, no sólo no podrás salvarla,
but you yourself
pero tú mismo
will also die in the turbulence of time.
También morirá en la turbulencia del tiempo.
I know.
Lo sé.
But as a Celestial Master,
Pero como Maestro Celestial,
I cannot just disregard the Demonic Infant.
No puedo simplemente ignorar al Infante Demonio.
As a son…
Como hijo…
I cannot stand by and do nothing about my parents' murderer.
No puedo quedarme de brazos cruzados y no hacer nada ante el asesino de mis padres.
As a…
Como un…
I cannot stand by and watch my enemy
No puedo quedarme de brazos cruzados mirando a mi enemigo.
in the body of the person I love,
en el cuerpo de la persona que amo,
draining her life.
drenando su vida.
I've made up my mind.
Ya tomé una decisión.
I must do this.
Debo hacer esto
Please grant my wish.
Por favor concédeme mi deseo.
Tell everyone to get ready.
Dile a todos que se preparen.
Understood.
Comprendido.
It's so ugly.
Es tan feo.
Are you sure it's from Changxi Palace?
¿Estás seguro de que es del Palacio de Changxi?
It's precisely because it's ugly that I'm sure.
Es precisamente porque es feo que estoy seguro.
What does it say?
¿Qué dice?
It says I need to go to Changxi Palace immediately.
Dice que necesito ir al Palacio Changxi inmediatamente.
Could there be progress regarding Cat Lord's matter?
¿Podría haber avances en el asunto de Cat Lord?
I hope so.
Eso espero.
I've been meaning to ask you something.
Había pensado preguntarte algo.
Wu Zi Shu has been roaming the streets lately.
Wu Zi Shu ha estado vagando por las calles últimamente.
What exactly is he doing?
¿Qué está haciendo exactamente?
I don't know.
No sé.
I knew it.
Lo sabía.
This was the place you wanted to go 18 years ago.
Este era el lugar al que querías ir hace 18 años.
Take a look.
Echa un vistazo.
Thank you so much, Mr. Ling Xiao.
Muchas gracias, señor Ling Xiao.
You've helped me out of a tight spot.
Me has ayudado a salir de un apuro.
It's nothing.
No es nada.
Understood!
¡Comprendido!
Here, take it.
Toma, tomalo.
Since the transaction is complete, I'll be on my way.
Una vez completada la transacción, seguiré mi camino.
Why isn't the wine here yet?
¿Por qué no ha llegado todavía el vino?
You still have guests…
Todavía tienes invitados…
at this hour?
¿a esta hora?
Guest?
¿Invitado?
More like some lord.
Más bien algún señor.
He's been drinking here for three days straight.
Lleva tres días seguidos bebiendo aquí.
If he weren't rich, I would've chased him away a long ago.
Si no fuese rico, lo habría ahuyentado hace mucho tiempo.
- A lord? - Mm.
- ¿Un señor? - Mm.
What lord?
¿Que señor?
I heard a certain rich young lord has been drinking here for three days.
Escuché que un cierto joven rico ha estado bebiendo aquí durante tres días.
Turns out it's you, Young Master Mei Si.
Resulta que eres tú, joven maestro Mei Si.
Mr. Ling Xiao.
Sr. Ling Xiao.
How distant.
¡Qué distante!
Aren't you going to buy me a drink?
¿No vas a invitarme a una copa?
I don't have a cup.
No tengo una taza
Never mind.
No importa.
It seems I'm not welcome.
Parece que no soy bienvenido.
After years of covering for you at Yuzhen Pavilion,
Después de años de cubrirte en el Pabellón Yuzhen,
this so-called friendship only leaves me in sadness.
Esta supuesta amistad sólo me deja en tristeza.
Sadness?
¿Tristeza?
Why are you here, Mr. Ling Xiao?
¿Por qué está aquí, señor Ling Xiao?
Me?
¿A mí?
I was just passing by.
Sólo estaba de paso.
I heard you were here,
Escuché que estabas aquí,
so I came to tease you.
Así que vine a burlarme de ti.
Don't look at me like that.
No me mires así.
I'm just concerned about you.
Sólo me preocupas por ti.
Why don't you go home?
¿Por qué no te vas a casa?
Xuan Hui is there.
Xuan Hui está allí.
So that "Grandpa" cornered you at your place,
Así que ese "Abuelo" te acorraló en tu casa,
and you're hiding here, drinking instead.
Y tú te escondes aquí, bebiendo en lugar de beber.
What do you mean, hiding?
¿Qué quieres decir con esconderse?
It's because this osmanthus wine is delicious.
Es porque este vino de osmanthus es delicioso.
That's why I'm here.
Por eso estoy aquí.
I'm not hiding.
No me estoy escondiendo.
Right.
Bien.
The osmanthus wine here is quite good.
El vino de osmanthus que se produce aquí es bastante bueno.
It's been popular in Chang'an for years.
Ha sido popular en Chang'an durante años.
Many people have loved it as faithfully as on the first day.
Mucha gente lo ha amado tan fielmente como el primer día.
Just like…
Al igual que…
your love for my master.
tu amor por mi amo.
Mr. Ling Xiao, you can leave now.
Señor Ling Xiao, puede irse ahora.
All right.
Está bien.
I don't want to be a nuisance here.
No quiero ser una molestia aquí.
I just want to ask you one thing.
Sólo quería preguntarte una cosa.
Everyone knows
Todo el mundo lo sabe
you've liked Lady Liu for over 10 years.
Te gusta Lady Liu desde hace más de 10 años.
But Lady Liu changed 10 years ago.
Pero Lady Liu cambió hace 10 años.
Ten years,
Diez años,
and you still haven't come to understand her any better?
¿Y todavía no has llegado a comprenderla mejor?
Are your mind…
¿Tu mente…?
and your feelings
y tus sentimientos
at a standstill,
en un punto muerto,
still stuck at the beginning?
¿Aún estás estancado en el principio?
By the way,
Por cierto,
their wine is indeed delicious.
Su vino es realmente delicioso.
Because they use Chongyang osmanthus from the southwest.
Porque utilizan osmanthus Chongyang del suroeste.
It's just a pity that some time ago,
Es una lástima que hace algún tiempo,
their carriage had an accident.
Su carruaje tuvo un accidente.
Several carriages of Chongyang osmanthus were lost on the way.
Varios carruajes de osmanthus de Chongyang se perdieron en el camino.
Therefore, they don't have any fresh osmanthus wine.
Por lo tanto no tienen vino de osmanthus fresco.
But still, you want it urgently.
Pero aún así, lo deseas con urgencia.
So…
Entonces…
So it wasn't the osmanthus wine…
Entonces no era el vino de osmanthus…
that you said was delicious.
que dijiste que estaba delicioso.
I'm off.
Me voy.
Seriously, if he can't figure it out himself,
En serio, si no puede resolverlo por sí mismo,
there's nothing anyone can do.
No hay nada que nadie pueda hacer.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Yes.
Sí.
Lord Shu.
Señor Shu.
What is it?
¿Qué es?
I'm just giving a heads-up.
Sólo estoy avisando.
I'm taking these two demons with me.
Me llevaré a estos dos demonios conmigo.
My master said,
Mi amo dijo:
since Cat Lord is coming back,
Ya que Cat Lord va a regresar,
I'll let you go first. I didn't have a choice back then.
Te dejaré ir primero. No tenía elección en ese entonces.
Please don't blame…
Por favor no culpes…
me.
a mí.
Is Snake Lord back?
¿Está de vuelta Snake Lord?
What's the matter?
¿Qué pasa?
Do you have something to say to my master?
¿Tienes algo que decirle a mi amo?
Not really.
No precisamente.
Let's go.
Vamos.
Lord Shu, now that the ban has been lifted,
Señor Shu, ahora que se ha levantado la prohibición,
you seem to be in high spirits.
Pareces estar de muy buen humor.
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
Do you have a plan, Lord Shu?
¿Tienes un plan, Señor Shu?
Lord Shu.
Señor Shu.
You haven't gotten the key to the door yet.
Aún no has conseguido la llave de la puerta.
No need to gloat.
No hay necesidad de regodearse.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Did you follow me?
¿Me seguiste?
Lord Shu.
Señor Shu.
Don't put it that way.
No lo digas así.
I saw you searching around the Demon Underworld two days ago.
Te vi buscando por el Inframundo Demonio hace dos días.
You were very focused.
Estabas muy concentrado.
I wasn't the only demon who paid attention to you.
No fui el único demonio que te prestó atención.
You should thank me.
Deberías agradecerme.
If I didn't lead them away,
Si yo no los alejara,
you wouldn't have found that place
No habrías encontrado ese lugar
so easily.
Tan fácilmente.
It seems like…
Parece que…
I should thank you, Elder Hui.
Debería agradecerle, anciano Hui.
What do you want?
¿Qué deseas?
I just want to collaborate with you, Lord Shu.
Sólo quiero colaborar contigo, Señor Shu.
I want to go in together.
Quiero ir juntos
As expected of the demon who had free rein in Chang'an
Como se esperaba del demonio que tenía rienda suelta en Chang'an.
all these years.
Todos estos años.
You're truly resilient.
Eres verdaderamente resistente.
There's no other way.
No hay otra manera
You are Lord Infant's confidant after all.
Después de todo, eres el confidente de Lord Infant.
If I want to go in and take a look,
Si quiero entrar y echar un vistazo,
I'll need your help, Lord Shu.
Necesitaré tu ayuda, Señor Shu.
Isn't that right?
¿No es así?
That's the former grounds of the Demon Underworld.
Esas son las antiguas tierras del Inframundo Demonio.
Only Snake Lord and Cat Lord can enter and exit as they wish.
Sólo el Señor Serpiente y el Señor Gato pueden entrar y salir cuando lo deseen.
Currently, Snake Lord is the only one in Chang'an.
Actualmente, el Señor Serpiente es el único en Chang'an.
If we wish to enter,
Si deseamos entrar,
we will have to approach Snake Lord.
Tendremos que acercarnos al Señor Serpiente.
It seems that,
Parece que,
Lord Shu,
Señor Shu,
you need a helper.
Necesitas un ayudante.
Elder Hui, you're quite the silver tongue.
Anciano Hui, tienes toda una lengua de plata.
I'm sure you've already thought of a way to get me the key.
Estoy seguro de que ya has pensado en una forma de conseguirme la llave.
Lord Shu.
Señor Shu.
You're trying to pry into Lord Infant's secret
Estás intentando entrometerte en el secreto de Lord Infant.
to save Cat Lord, am I right?
para salvar a Cat Lord, ¿estoy en lo cierto?
We can certainly collaborate.
Seguramente podemos colaborar.
Once we find Lord Infant's secret,
Una vez que encontremos el secreto de Lord Infant,
we won't interfere with each other…
No nos interferiremos unos con otros…
nor get in each other's way.
ni interponerse en el camino del otro.
All right.
Está bien.
Eighteen years…
Dieciocho años…
The core has been in her body for 18 years.
El núcleo ha estado en su cuerpo durante 18 años.
Strange signs have been showing up frequently.
Con frecuencia han ido apareciendo señales extrañas .
I'm afraid it can no longer be sealed.
Me temo que ya no se puede sellar.
I need to see the moment the previous Cat Lord sealed it.
Necesito ver el momento en el que el Señor Gato anterior lo selló.
Only then can I find a solution and keep her safe.
Sólo entonces podré encontrar una solución y mantenerla a salvo.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Zhuyu, remember this.
Zhuyu, recuerda esto.
This act itself goes against the laws of nature.
Este acto en sí mismo va en contra de las leyes de la naturaleza.
When you return to the past,
Cuando regresas al pasado,
you must not alter cause and effect, or change life and death.
No debes alterar la causa y el efecto, ni cambiar la vida y la muerte.
I understand.
Entiendo.
Let's begin.
Vamos a empezar.
Heaven and Earth as one
Cielo y tierra como uno solo
Everything that has happened is predestined.
Todo lo que ha sucedido está predestinado.
If you act rashly,
Si actúas precipitadamente,
not only will you be trapped between the past and present forever,
No sólo quedarás atrapado entre el pasado y el presente para siempre,
but the world itself
pero el mundo mismo
may change in ways no one can foresee.
Puede cambiar de maneras que nadie puede prever.
Mei Teahouse
Casa de té de mayo
Translated by Scarlet
Traducido por Scarlet